Múltivo de consulta paciente de 17 años acudia consultada atención primaria para recoger datos de una analítica. Historia clínida, la pacientes a presenta acompañada por su madre no tiene presentes personales de interés. A su año es primero un transitorno del comportamento alimentario y presentó a menos reedorantes y meses, así como el potéricismo subclínico. Actualmente tiene ciclos nuestros ejemplares, el pacienten muestra patrones del confortamiento dos requisitos respecto a los habitos de vida, incluyendo alimentación de porte y estudios. Es muy autóxigente y obtienen muy buenos resultados académicos, aunque les fuiste a expresar sus emociones. Exame. Y M.C. 22, en la exploración física o presenta buena estado general, bien hidatada y perfundida, consciente, orientada e colaboradora. Oscultación cardiaca arritmicas insopplos, con muy yo ves y curar conservado. Analítica en ograma UBSG bioquímica básica, proteínas totales, alumina, héroe, transferina ferritina o hormonas tirovidas de CH, flacina FCH, LH, EIones, dentro de tantos normales. tratamiento y evolución. Lontro en gesta crínica se aprovecha para apuntar sus preferencias deportivas y analizar su habitual y mental actual, reducándose paspado todas como la ingesta escasa en la cena tras analitar de porte. Se aviezan control de peso. Esta fase excluyera para abrención de recaídas. El apoyo de los padres es importante, por lo que se debe dar a otras concretas para el manejo de enfermedad. Ajudarles, organizar, malcomina a familiar, alibiar síntomas de desesperanza, ayudará a la paciente a recuperar su vida personal y eliminar la continuación de la situación. Los objetivos y la recuperación es la patiente, no normalización alimentaria que proporciona seguridad, crear motivación y compromiso con el cambio. Vas aarte un control externo a un interno metido al el subsurimiento, te recuperan un tratamiento de financiar ellas mismas y aumentar la capacidad de autoconocimiento. El médico de HP debe transmitir mensajes a la familia y a lo de desentos de alimentación saludable realizará el menos una comida de agel en familia, ahora es herla comunicación y fundamental a otro estima y evitar que las conversaciones familiaes se centren compulsivamente en la alimentancia y la imagen. El objetivo plímo en el tratamiento es la normalización y regulación del ingesta alimentaria y las correctidades de este