Muitivo de consulta, dolar abdominal más astenia en foque indidual, anamesis, exploración y pruebas complementarias. Mujer de 17 años, sin antes de diferentes previos de interés, que acude a urgencias hospitalarias por un estado general, d'or abdominal inne específico y de radar asstenia de dos a tres meses de evolución, con diagnóstico alta de platico periasico. Acudas un médico de atención primaria que objeto iba en bocobrina de 5.7 g por calitro, por lo que la deiva de nuevo a los hospital para el estudio. Entonces, realizar 13, dáptomens, cuire más animal mesográfico. Se arriba a hospital, virgen de rocio, por su espectáculo de tumolación rara en fantir donde la interviene. En foque familiares y comunitario, hija única o una polla familiare, puse clínico, distado del problema, si ya que no se ve referencial. Tu morra, voy a estar renal, maldigno, primario de el deón, con afectación perito de neutral y el patica, estado cuarto. Diagnóstico de diferencial con gestional entre otros plan de acción evolución, entotamiento que quiero químio terapico en hospital virgen de rocio hasta la fecha.