Múltiples consultas, de lo al terminal y poliartraldias. Estoy aclinica, varón de 65 años al pude por lo del al dominal y radiado en cinturón y bonitos que no mejora contra también. Se decidió llevar a urgencia en los hospitalarias para confirmar estudio y control sintomático. Examen, a la exploración presentó buen estado general y deratado, asultación al cálter polmular, se ve normal. Edeman miembros inferiores con fobea, al traldia generalizadas, analíticamente PCR de 400, 3.4 miligramos por litro, HB 9.8 g por de cálter. Leu, cofitosis con neutro filia y primero de 4.248 no nosgramos por mililitro. Se realizó en Gio Tak, consultado negativo para prombolismo pulmonar, pero si bien el GIO no duro los pulmulares cavitados, ingreso medicina de internet para continuar el estudio. Tentamiento de la solución confirmado a presentar a Ana posteriores, C. Anca, se decide inicio de detamiente con corticóides y un adópsupresor y biológico. Ya que no es tipo principal, lesión de informatórias, infección a Sadorigen, metásticos,