motivo de consulta, paciente mujer de 68 años que visitamos en domicilio por dolor automina que en el alizador con Nausias. Historia clínicas, antecedentes personales, intolerancia a ese y codina, dislipenía, síntrome a esa, fífos, colios y severa. No intervenciones quirúrgicas previas, a Namnesis, refíredorador al abdominal tipo colicos, infiores, presenta a Nausias, no refíredias. Examen, a las exploraciones presentas nostre estable estados general, viene de la tada y perfundida. Estable, en modernaricamente, oscultación, cambio, pulmular, normal, llamar atención una distension abdominal y tímpanismo la percusión con disminución de los ridos y droerios. De los difusos dominados, como mayor focalización a nivel de mesogastio y fossa y liaca, derecha. Odo que la paciente no ha presentado de de arrea ni refira de transgiversiones dietéticas y que las datos analíticos y es que, por así, osciran un proceso de mayor la verdad, incluso del carácter Kirurjiko se decide la derivación a urgencias hospitalarias ya que el diagnóstico de Gia parece poco probable, tratamiento de evolución. A su llegada a Urgencia se le plactica una nueva analctica donde se constata, lejera leoco, citosis y PCR más levada que la previa, se la realiza a TAC, contraste de abdomen y uve, siendo el Diagnósticos final de transgiversiones benosa es plánica. La paciente fue ingresada y tratada con anticoagorantes, mostrando una evolución javorral de la sentra que ir cirurgía finalmente. Diagnóstico principal, ante la torpi de evolucion de la paciente que continua con la dominad, la presencia del líquido libre, en la crocación y de abdomen, se escuchamos la gestencia de un abdomen agudo, motivo por el que derivamos.