Maldito de consulta, paciente de 17 años acude a consultas de atención primaria para recoger datos de una analítica. Historia clínica, la pacientes se presenta acompañada por su madre, no tienen precedentes personas de interés. A hace un año, experimentó un transtorno del comportamiento alimentario y presentó a menos rey a durante seis meses, así como hipóter y dismo subclínico. Actualmente tiene ciclos menstruales regulares. La pacienten muestrapatrones de comportamientos rígidos respecto a los hábitos de vida, incluyendo alimentación de porte y estudios. Es muy autoxicente y obtienen muy buenos resultados académicos, aunque le cuesta espesar sus emociones. Examen. Y MSE 22, en la exploración física, presenta buen estado general, bien inactada y profundidad, consciente, orientada e colaboradora. Escultación cardiacarrítmica sin sóflos, con muy yove circular conservado. Analítica en obra ma, VSG, bioquímica básica, pertinues totales, alumina, hierro, transferina ferritina ormonas tiróidas, TH, prolacina FSH, LHA y ones dentro de ertancos normales. Tratamiento y evolución. No entro en gesta crínica se aprovecha para apuntar sobre esos preferencias deportivas y analizar su hábito alimentario actual, reducando cepas de las pautas, como la ingesta escasa en la cena tras realizar de porte. Se aliza un control de peso. Esta fase exclusiva para la abrención de recaídas. El apoyo de los padres es muy importante, por lo que se debe dar poutas concretas para el manejo de la enfermedad, ayudarle a organizar, va a combinar a familia al enviar síntomas de desesperanza, ayudar a la paciente a recuperar su vida personal y eliminar la continuofríticacia hacia ella a su situación. Los objetivos y la recuperación de una paciencia, una normalización alimentaria que proporciona esa seguridad, crear motivación y compromiso con el cambio. Pasar de un control externo, un interno metigal y el sufrimiento te ocuparan un trato de ignación a ellas mismas y aumentar la capacidad de autoconocimiento. El médico de AP debe transmitir mensajes a la familia y a las de gestión se va alimentación solo a dar al menos una comida que es en familia, a volecer la comunicación y fomentar la autoestima y evitar que las conversaciones familiares se centren compulsivamente en la alimentacion y la imagen. El objetivo primero de adelatamiento es la normalización y la regulación de la ingesta alimentaria y la corrección del estado de malnutrición y el diagnóstico principal anorexia nerviosa.