Maldito de consulta de la abdominal y políard trállgías, historia clínica, varón de 65 años se acude por dolor abdominal, irradiado en cinturón y bómitos que no mejora contratamiento. Se decidiría ir a la Orgencia de Hospitalarias para confirmar estudio y control sintomático. Examen, a las exploraciones presentó buen estado general hidratado, o espultación al calcio colmurar, se ve normal. Edema en miembros inferiores con fobia, argrital guía generalizadas, analíticamente PCR-4303.4 milígamos por litro, HB9.8 gramos de calitro. Leucocytosis con neutrofilia y dimero de 4248 no nos paramos, por mililitros. Se realizó en geotac, contratado negativo para tromboembolismo pulmolar, pero si bien en el caso, no duro los pulmulares cavitados, ingresos medicina interna para continuar estudio, tratamiento y evolución, confirmado presencia de anas posteriores, C-A-NC, se decide inicio de tratamientos con corticóides y un nodop supresor y biológico. Diagnosticopinicipal, lesiones informatorias, infecciosas o de origen metastáticos, vasculitis.