Motivo de consulta, dólar abdominal más astenia en fóquia individual, anamenesis, explodación y pruebas complementarias. Mujer de 17 años sin antecedentes privios de interés que acude a urgencias hospitalarias por muestra general, dolar autominalismo específico y moderada astenias 2 a 3 meses de evolución con diagnóstico al alta de plazzo pidiásico. Acuda su médico de atención primaria que objetiva hemoglobina de 5.7 g por cálito por los que la deriva de nuevo a los hospital para tratamiento y estudio. Tras realizar, tc, daptamente escuren más a nivel mesograstrico. Se der iba a hospital virgen del rocido por sospechar de tu formación rara infantil donde la intervienen. En fóquia familiar y comunitario, hija única o un apoyo familiar, bucio clínico, distado del problema si ya que no estoy preferencial. Tu morra, boide, está renal, maldismo, primario de yleón con afectación perito o neal y hepática, está de estado cuarto. Diagnóstico diferencial con gest intestinal entre otros. Planda acción y evolución. En tratamiento quiero quimioterapico en hospital, virgen del rocido hasta la fecha.