Motivo de consulta. Paciente mujer de 68 años que visitamos en domicilio por dolor abdominal generalizado con náuseas. Historia clínica. Antecedentes personales. Intolerancia AAS y codeína. Dislipemia. Síndrome ASA. Cifoescoliosis severa, no intervenciones quirúrgicas previas. Anamnesis. Refiere a dolor abdominal tipo cólico, sin fiebre. No se refiere a náuseas. No refieren a diarreas Examen. A la exploración presenta un aceptable estado general, bien hidratada y profundida. Estable hemodinámicamente. Osculptación cardiopulmural normal. Llama la atención una distensión abdominal y timpanismo a la percusión, con disminución de los ruidos hidroaerios. Dolor difuso abdominal con mayor focalización a nivel de mesogastrio y fosa ilíaca derecha. Dado que la paciente no ha presentado diarrea ni refiera transgresiones dietéticas y que los datos analíticos y ecográficos sugieren un proceso de mayor gravedad, incluso de carácter quirúrgico, se decide la derivación a urgencias hospitalarias ya que el diagnóstico de G.A. parece poco probable. Tratamiento y evolución. A su llegada a la urgencia se le practica una nueva analítica donde se constata ligera leucocitosis y PCR más elevada que la previa. Se le realiza TAC contraste de abdomen y UB, siendo el diagnosis final de trombosis venosa esplénica. La paciente fue ingresada y tratada con anticoagulantes, mostrando una evolución favorable sin requerir cirugía finalmente. Diagnóstico principal. Ante la tórpida evolucion de la paciente que continúa con dolor abdominal, la presencia de liquido libre en la cromatofia del abdomen, sospechamos la existencia de un abdomen agudo, motivo por el que derivamos.