Motivo de consulta. Dolor abdominal más astenia. Enfoque individual, anaménesis, exploración y pruebas complementarias. Mujer de 17 años sin antecedentes previos de interés que acude a urgencias hospitalarias por malestar general. Dolor abdominal innecescífico y moderada asténia de 2 a 3 meses de evolución con diagnóstico al alta de proceso viriásico. Acude a su médico de atención primaria con objetiva hemoglobabilina de 5.7 gramos por calitro, por lo que la deriva de nuevo al hospital para tratamiento y estudio. Tras realizar TC de abdomen descubren más a nivel mesográstico. Se deriba al Hospital Virgen del Rocío por sospecha de tumoración rara infantil donde la intervienen. Enfoque familiar y comunitario. Hija única, buen apoyo familiar. Juicio clínico, listado de problemas y diagnóstico diferencial. Tumor raboides, terrenal, maligno, primario de ileón con afectación peritoneal y hepática. Estado cuarto. Diagnóstico diferencial con gist intestinal entre otros. Plan de acción y evolución. En tratamiento quimioterápico en Hospital Virgen del Rocío hasta la fecha.