Motivo de consulta. Paciente de 17 años acude a consultas de atención primaria para recoger datos de una analítica. Historia clínica La paciente se presenta acompañada por su madre, no tiene antecedentes personas de interés. Hace un año experimentó un trastorno de comportamiento alimentario y presentó amenorrhea durante seis meses, así como hipotereidismo subclínico. Actualmente tiene ciclos menstruales regulares. La paciente muestra patrones de comportamientos rígidos respecto a los hábitos de vida, incluyendo alimentación, deporte y estudios. Es muy autoexigente y obtiene muy buenos resultados académicos, aunque le puede expresar sus emociones. Examen IMC 22 En la exploración física presenta buen estado general, bien hidratada y profundida, consciente, orientada, y colaboradora. Oscultación cardíaca rítmica sin soplos, con muy yoves y curar conservado. Analítica Hemograma, VSC, bioquímica básica, proteínas totales, alumina, hierro, transferina ferritina Hórmonas tiroidas TSH, prolactina FSH LH E Iones dentro de rancos normales. Tratamiento y evolución Durante la ingesta clínica se aprovecha para preguntar sobre sus preferencias deportivas y analizar su hábito alimentario actual, reducando ciertas pautas, como la ingesta escasa en la cena tras realizar deporte. Se realiza un control. Control de peso Esta fase es crucial para la prevención de recaídas. El apoyo de los padres es muy importante, por lo que se debe dar pautas concretas para el manejo de la enfermedad. Ayudarles a organizar la comida familiar, aliviar síntomas de desesperanza, ayudar a la paciente a recuperar su vida personal y eliminar de continuo crítica hacia ella la situación. Los objetivos de recuperación de una pacienta Una normalización alimentaria que proporcione seguridad, crear motivación y compromiso con el cambio. Pasar de un control externo a un interno, mitigar el sufrimiento, recuperar un trato digno hacia ellas mismas y aumentar la capacidad de autoconocimiento. El médico de AP debe transmitir mensajes a la familia y al adolescento sobre alimentación saludable. Realizar al menos una comida diaria en familia, favorecer la comunicación y fomentar la autoestima, y evitar que las conversaciones familiares se centren compulsivamente en la alimenta y la imagen. El objetivo primordial de tratamiento es la normalización y regulación de la ingesta alimentaria y la corrección del estado de malnutrición. Diagnóstico principal anorexia nerviosa.