Motivo de consulta. Paciente mujer de 68 años que visitamos en domicilio por dolor abdominal generalizado con náuseas. Historia clínica. Antecedentes personales. Intolerancia AAS y codeína. Dislipemia. Síndrome ASA. Cifoescoliosis severa, no intervenciones quirúrgicas previas. Anamnesis. Refiere a dolor al abdominal tipo cólico, sin fiebre. Presenta násseas, nos refiere diarreas Examen. A la exploración presenta un aceptable estado general, bien hidratada y profundida. Estable hemodinámicamente. Osculptación cardiopulmural normal. Llama la atención una distensión abdominal y timpanismo a la percusión, con disminución de los ruidos hidroaerios. Dolor difuso abdominal con mayor focalización a nivel de mesogastrio-hifosa-ilíaca derecha. Lo que la paciente no ha presentado de diarrea ni refiere a transgresiones dietéticas y que los datos analíticos y ecográficos sugieren un proceso de mayor gravedad, incluso de carácter quirúrgico, se decide la derivación a urgencias hospitalarias ya que el diagnóstico de G.A. parece poco probable. Tratamiento y evolución. A su llegada a urgencias se le practica una nueva analítica donde se constata ligera leucocitosis y PCR más elevada que la previa. Se le realiza tac contraste de abdomen y UV, siendo el diagnóstico final de trombosis venosa splénica. La paciente fue ingresada y tratada con anticoagulantes, mostrando una evolución favorable sin requerir cirugía finalmente. Diagnóstico principal. Ante la tórpida evolucion de la pacienta que continúa con dolor abdominal y la presencia de liquido libre en la cromografia del abdomen, sospechamos la existencia del abdominal agudo, motivo por el que derivamos.