Motivo de consulta. Dolor abdominal y poliartralguias. Historia clínica. Barón de 65 años que acude por dolor abdominal irradiado en cinturón y vómitos que no mejora con tratamiento. Se decide derivar a urgencias hospitalarias para confirmar estudio y control sintomático. Examen. A la exploración presentó buen estado general, hidratado. Oscultación al cardiopulmular se ve normal. Edema en miembros inferiores con fobia. Artral guía generalizadas. Analíticamente PCR 403.4 mg por litro. HB 9.8 g por decalitro Leucocitosis con neutrofilia y dimero de 4.248 ng por mililitro Se realizó angiotac con resultado negativo para tromboembolismo pulmonar. Pero si viene en cio, nódulos pulmonares cavitados. Ingreso en medicina interna para continuar estudio. Tratamiento y evolución. Confirmado la presencia de ANA posteriores C ANCA, se decide inicio de tratamiento con corticoides, inmunodop supresor y biológico. Diagnóstico principal, lesiones informatorias, infecciosas o de origen metastático. Vasculitis.