#Motivo de consulta
Paciente mujer de 49 años con Esclerosis Múltiple que presenta episodios de hipotonía, decaimiento y perdida de fuerza, de varios meses de evolución.
#Enfoque individual (anamnesis, exploración y pruebas complementarias)
Antecedentes: No reacciones adversas a medicamentos. Paciente con diagnóstico de Esclerosis Múltiple forma secundaria progresiva, con actividad incapacitante, diagnosticada a los 17 años, en seguimiento por Neurología. En última RMN de 2018, extensa afectación desmielinizante supratentorial y en cordón medular, con aparición de nuevas lesiones subcortical insular derecha (3 mm) y subcortical temporal izquierda (5 mm). Ha recibido tratamiento con interferón beta, mitoxantrona, ciclofosfamida y fingolimod, y actualmente con ocrelizumab. Vejiga espástica con ITUs de repetición, en seguimiento por Urología. Asma bronquial alérgico. Trastorno maníaco-depresivo, con ingreso en Salud Mental en 2017 y sin seguimiento actual. Tratamiento actual: salmeterol/fluticasona 1 inh/12 h, levocetiricina 5 mg, mirtazapina 15 mg, silodosina 8 mg, lormetazepam 2 mg, espesante.
Exploración: Buen estado general, bien hidratada y perfundida, normocoloreada, eupneica en reposo, hemodinámicamente estable. Auscultación cardiopulmonar normal. Destaca cierta debilidad muscular.
Pruebas complementarias TA: 125/70 FC: 80 lpm. Saturación O2: 98%. Se solicita estudio con bioquímica sérica en la que se objetiva hipercalcemia de 11.7 mg/dl, con aumento de PTH de 238.5 pg/ml. Con estos hallazgos se realiza interconsulta con Neurología que solicita RMN craneal sin nuevas lesiones que puedan justificar un nuevo brote de Esclerosis Múltiple. Desde Neurología se deriva al Servicio de Endocrinología para el de la hipercalcemia que realiza ecografía de riñón y vías urinarias sin presencia de cálculos renales ni adenomas. Además, se realiza Gammagrafía de paratiroides y SPECT/TAC con imagen sugerente de adenoma de paratiroides a nivel retrotiroideo derecho.
#Enfoque familiar y comunitario
La paciente se encuentra institucionalizada con dependencia para todas las ABVD, con desplazamiento en silla de ruedas (incapaz para la bipedestación) y doble incontinencia. Situación familiar compleja, con padre mayor, madre fallecida y hermano sin relación con la familia.
#Juicio clínico (listado de problemas y diagnóstico diferencial)
Hiperparatiroidismo primario. Nuevo brote de Esclerosis Múltiple.
#Plan de acción y evolución
Tras confirmar el diagnóstico de hiperparatiroidismo primario, se descarta el tratamiento quirúrgico por la complejidad de la paciente. Se valora en comité la alternativa farmacológica con Cinalcalcet a dosis bajas y control analítico por parte de su médico de familia en 4 semanas, con buena evolución.
