#Motivo de consulta
Molestias abdominales.
#Enfoque individual (anamnesis, exploración y pruebas complementarias)
Varón 83 años, antecedentes personales de dislipemia, diabetes mellitus tipo 2 con retinopatía diabética, IAM inferior en 1994, SCA en 2003 que precisó revascularización con implantación de 2 stents, acude a consulta por molestias abdominales difusas y sensación de aumento de perímetro abdominal progresiva, acompañado de diarrea y vómitos en varias ocasiones de forma aislada sin productos patológicos. Además, presenta síndrome constitucional con astenia y anorexia, pérdida ponderal de peso no cuantificada. No fiebre. No disnea. No exteorizaciones hemorrágicas. No ictericia ni coluria.
Exploración física: Aceptable estado general, normohidratado y normoperfundido. Eupneico en reposo. Afebril. Auscultación dentro de la normalidad. Abdomen: ascitis no a tensión, doloroso a la palpación de forma generalizada, más intenso en hipocondrio derecho, abundantes ruidos hidroaéreos.
A su llegada se realizó analítica con resultados dentro de la normalidad y TAC abdomen y pelvis donde se observaban múltiples LOES hepáticas compatibles con metástasis. En los segmentos 5 y 6 se aprecian lesiones confluentes que infiltran a la vesícula la cual está poco distendida y por lo que pueden estar en relación con un carcinoma primario de vesícula.
La rama derecha de la porta presenta trombosis tumoral. La porta izquierda y la porta principal están permeables, no hay dilatación de la vía biliar. Adenopatías metastásicas de 20 mm en hilio hepático y retroperitoneales periaórticos de hasta 13 mm. Múltiples nódulos en la grasa del omento mayor compatibles con implantes peritoneales. Escasa cantidad de líquido en pelvis.
Se reevaluó al paciente tras el resultado de las pruebas complementarias, dada la estabilidad clínica y hemodinámica del paciente se decidió derivar al servicio de Oncología para valoración del caso.
#Juicio clínico (listado de problemas y diagnóstico diferencial)
Tras el resultado de las pruebas complementarias se diagnosticó al paciente de neoplasia vesícula biliar estadio IV (carcinomatosis peritoneal, metástasis hepáticas).
Diagnóstico diferencial: Colelitiasis, carcinoma hepático.
#Plan de acción y evolución
En el servicio de Oncología se valoró riesgos beneficios desestimando continuar con estudio del paciente ya que no modificaba la estrategia dado que desestimaron tratamiento oncológico sistémico específico. Se derivó al servicio de Cuidados Paliativos.
Actualmente, el paciente se encuentra en seguimiento por el equipo de Cuidados Paliativos y por Atención Primaria.
