#Motivo de consulta
Pérdida de equilibrio e hipertensión arterial.
#Enfoque individual (anamnesis, exploración y pruebas complementarias)
Anamnesis: Paciente de 76 años edad con antecedente de ulcus duodenal, sin tratamiento médico, que acude a urgencias hospitalarias por descompensación de HTA desde hace 2 semanas (máx. 170/95), coincidiendo con cefalea y ligeros mareos sin giros de objetos. Entrevistando a su hijo, nos comenta que le nota bradipsíquico y con cierta inestabilidad en la marcha. No otra sintomatología.
Decido preguntar por antecedentes traumáticos y nos comenta que hace 1 mes tuvo una caída tras golpearse con un árbol, con traumatismo craneoencefálico y pequeña herida incisa por lo que no consultó.
Exploración: TA: 1 58/85, satO2: 97%, Fc: 73 lpm.
Exploración neurológica sin alteraciones, a destacar lentitud en la marcha con dificultad en tándem, sin aumento de base de sustentación.
Pruebas complementarias:
- Normalidad en analítica de sangre y orina.
- TAC craneal: colección extraaxial hipodensa con nivel líqido-líquido, imágenes lineales hiperdensas en su interior localizada a nivel frontoparietal izquierdo con grosor máx. de 23 mm provocando efecto masa de los surcos y desplazamiento de la línea media de 6 mm que comprime el ventrículo lateral izquierdo, presentando herniación subfalcina. Estos hallazgos son sugestivos de hematoma subdural subagudo/crónico postraumático. No líneas de fractura.
#Enfoque familiar y comunitario
IAVD, realiza actividad física diaria trabajando en el campo.
#Juicio clínico (listado de problemas y diagnóstico diferencial)
HTA en paciente con hematoma subdural subagudo/crónico postraumático.
#Plan de acción y evolución
Se decide traslado al hospital de referencia para intervención quirúrgica con craniotomía e introducción de catéter de drenaje. Control de tensión arterial. Control evolutivo por imagen por parte del servicio de neurocirugía.
