#Motivo de consulta
Renovar la baja y disnea.
#Historia clínica
Varón de 63 años, no presenta reacciones alérgicas medicamentosas, dislipémico. Enfermedad renal crónica secundaria a uropatía obstructiva, Carcinoma ductal infiltrante de mama izquierda con componente de carcinoma papilar intraquístico en mayo 2018 (Mastectomía radical izquierda y tamoxifeno). Linfedema en seguimiento por rehabilitación. En estudio por Digestivo por hepatitis crónica por VHB con actividad. Diverticulosis colónica. Enfermedad de Gilbert.
#Examen
A la exploración el paciente se encuentra con buen estado general, consciente, orientado y colaborador. Normohidratado y normoperfundido, normocoloreado, Ligera taquipnea. Auscultación cardiopulmonar con tonos rítmicos sin soplos, disminución generalizada del murmullo vesicular, sin crepitantes ni ruidos sobreañadidos, Abdomen normal. Miembro inferior derecho con aumento del mismo y mayor empastamiento. Mama derecha normal y mama izquierda con cicatriz de mastectomía bien cicatrizada. TA 148/84 mmHg, Fc 84 lpm, Sat O2 96%. Se realiza ECG con ritmo sinusal a 70 lpm, sin alteraciones agudas de la repolarización.
#Tratamiento y evolución
Dado el reciente ingreso por trombosis venosa profunda, así como los factores de riesgo protrombóticos del paciente se decide derivación a urgencias hospitalarias para descartar una Trombosis venosa profunda. Se confirma trombosis venosa profunda aguda bilateral con infartos pulmonares.
#Diagnóstico principal
Riesgo trombótico.
