#Motivo de consulta
Malestar general y focalidad neurológica en un paciente previamente independiente.
#Enfoque individual (anamnesis, exploración y pruebas complementarias)
Varón, 66 años, acude a Urgencias hospitalarias por astenia, mareo inespecífico y dos síncopes en las últimas 24 horas. Describe inestabilidad para la marcha, alteración de la percepción de la profundidad a la hora de coger objetos, disminución de la diuresis y dos síncopes súbitos, sin pródromos previos. No ha presentado fiebre, diarrea, vómitos ni otra clínica infecciosa.
Como antecedentes personales: no presentaba alergias medicamentosas conocidas y tenía hipertensión arterial en tratamiento con Olmesartán. Había comenzado estudio en Digestivo por rectorragias desde hacía meses, habiéndose realizado una colonoscopia que informaba de neoformación en colon a nivel de ángulo hepático del que se tomó biopsia y se solicitaba un TAC abdomino-pélvico con contraste, el cual se había realizado en las 72 h previas a la consulta en urgencias.
A la Exploración física:
- Constantes: TA 85/55 mmHg, FC 74l pm, SatO2 aire ambiente a 98%.
- Regular estado general y regular hidratación.
- Auscultación cardiopulmonar normal.
- Abdomen globuloso, depresible, no doloroso, sin masas ni megalias.
- No edemas en miembros inferiores ni signos de trombosis venosa profunda.
- Exploración neurológica: Glasgow 15/15, orientado en las tres esferas, no focalidad en pares craneales. No perdida de fuerza ni sensibilidad en ninguna de las extremidades. Romberg positivo (inestable en todas las direcciones). Marcha no valorable. No afasia ni disartria.
Se solicita: hemograma, bioquímica, coagulación, gasometría venosa, sistemático de orina con iones, electrocardiograma, y TAC craneal sin contraste. A destacar como resultados, en sangre: creatinina 3,81 mg/dl y urea 150 mg/dl, siendo las previas normales, y en orina: sodio 46 meq/L y Creatinina 126,3 meq/L. Se solicita ecografía abdominal para valoración renal, que se informa como normal.
#Enfoque familiar y comunitario
Procedente de Inglaterra. Vive solo en zona rural. Independiente para actividades básicas de la vida diaria. Jubilado.
#Juicio clínico (listado de problemas y diagnóstico diferencial)
Entre los diagnósticos diferenciales que se barajaron fueron: Insuficiencia renal aguda (IRA) prerrenal o parenquimatosa, cáncer o metástasis renales/cerebrales, síncopes de origen cardiogénico o síndrome constitucional.
#Plan de acción y evolución
Se diagnostica al paciente de IRA parenquimatosa secundaria al contraste yodado usado en los días previos para la realización del TAC. Se deriva al Área de Observación de Urgencias y se comienza tratamiento de nefroprotección con N-Acetilcisteína y sueroterapia intensa intravenosa.
Evolución: Tras el tratamiento, comenzó con buenas diuresis (2000 ml/24 h), mejoró la tensión arterial 120/80 mmHg y mejoraron sus cifras de creatinina: 1,9 mg/dl. Se fue de alta de Urgencias y continuó estudio de masa en colón en Consultas de Diagnóstico Rápido de Digestivo.
