#Motivo de consulta
Dolor abdominal de dos días de evolución acompañado de episodios de vómitos.
#Enfoque individual (anamnesis, exploración y pruebas complementarias)
Se trata de una paciente mujer de 59 años, con hipertensión arterial en tratamiento con enalapril como único antecedente de interés, que acude a consulta de atención primaria por dolor abdominal epigástrico irradiado a zona lumbar de dos días de evolución, acompañado de dos episodios de vómitos la noche anterior. Refiere haber presentado episodios previos de dolor de características similares, pero de menor intensidad, por los que no consultó. Estos episodios se han relacionado casi siempre con la ingesta de alimentos.
A la exploración la paciente presenta buen estado general, está consciente, orientada en las tres esferas, colaboradora. Presenta leve tinte ictérico en piel y conjuntivas. IMC 28. Tensión arterial 140/83, auscultación cardiorrespiratoria normal. A la exploración abdominal éste se encuentra blando, depresible, sin palpación de masas ni de megalias, ni signos de irritación peritoneal, con signo de Murphy positivo y leve aumento de ruidos hidroaéreos.
Se procede a realizar ecografía en la consulta del centro de salud, donde se observa una imagen de vesícula replecionada, no distendida ni engrosada, completamente ocupada por un material ecogénico heterogéneo que proyecta sombra acústica posterior compatible con una colecistolitiasis, acompañada de una dilatación de la vía biliar extrahepática. Además, como hallazgo casual se observa una leve esplenomegalia (14,7 cm) por una formación quística bien delimitada en el parénquima, lobulada y con septos.
#Enfoque familiar y comunitario
La paciente acude acompañada de su hija. Vive con su marido. Trabaja en una empresa de limpieza. Es independiente para todas las actividades básicas de la vida diaria. Durante la entrevista nos comenta que lleva un ritmo de vida más sedentario a raíz de caída accidental sobre rodilla izquierda el año anterior, por lo que ha dejado de hacer ejercicio y refiere ganancia de peso. Refiere asimismo no seguir una dieta variada y equilibrada en los últimos meses.
#Juicio clínico (listado de problemas y diagnóstico diferencial)
Con los datos clínicos y ecográficos compatibles con litiasis biliar, se deriva al servicio de urgencias hospitalarias donde se realiza analítica con hemograma, coagulación y bioquímica, destacando la presencia de leucocitosis, elevación de transaminasas y bilirrubina a expensas de la directa.
Se procede a ingreso hospitalario y se solicita colangio-RM, donde se describen vías biliares intrahepáticas no dilatadas y leve ectasia del colédoco sin signos de coledocolitiasis, con microcolelitiasis múltiples sin signos de colecistitis. Además, se realiza TC abdominal por la gran lesión esplénica hallada en la ecografía, destacando lesión quística multilobulada en polo superior y región interpolar del bazo de medidas 11,2 x 9,2 x 9,3 cm con aspecto de baja agresividad, de posible origen traumático o postinfeccioso.
La paciente, tras mejoría clínica y analítica, fue dada de alta a la semana del ingreso con dieta baja en grasas, Acfol 1 comprimido al día durante tres meses, además de su tratamiento antihipertensivo, estando pendiente de programada.
