#Motivo de consulta
Debilidad y parestesias en miembros inferiores.
#Enfoque individual (anamnesis, exploración y pruebas complementarias)
Anamnesis: Mujer de 55 años sin antecedentes de interés que acude por debilidad distal y parestesias en miembros inferiores de 3 días de evolución. También refiere lumbalgia de largo tiempo de evolución, pero no lo relaciona con la clínica actual. Niega fiebre, infecciones de vías altas recientemente ni otra sintomatología asociada. Pérdida de peso de 9 kg en el último mes.
Exploración: Buen estado general; consciente, orientada y colaboradora; bien hidratada y perfundida. Normocoloreada, eupneica, afebril. Frecuencia cardiaca 79 latidos por minuto. Tensión arterial 146/99 mmHg. Saturación de oxígeno 99%. Temperatura axilar 36.2ºC.
Auscultación cardiopulmonar: tonos rítmicos a buena frecuencia sin soplos ni extratonos. Buen murmullo vesicular.
Abdomen levemente distendido, blando, depresible, sin masas ni megalias. No doloroso a la palpación.
Debilidad distal de miembros inferiores con fuerza 2-3/5 a nivel distal, simétrico. Sensibilidad conservada. Reflejos osteotendinosos conservados, Babinsky negativo. Marcha inestable.
Pupilas isocóricas normoreactivas, movimientos oculares conservados. Pares craneales conservados. Sin disdiadococinesias. Sin otros datos de focalidad neurológica. Romberg negativo.
Edema maleolar sin fóvea bilateral.
Pruebas complementarias: Hemograma y bioquímica con valores normales. Creatina quinasa normal. Sin elevación de reactantes de fase aguda. Hormonas tiroideas en rango.
TAC de cráneo en el que se visualizan dos lesiones ocupantes de espacio frontales compatibles con meningiomas. Ante este hallazgo incidental, se procede a ingreso en planta de Medicina Interna para estudio de extensión, con hallazgo de tumor neuroendocrino con metástasis en cérvix, vertebrales, pulmonares, suprarrenales, peritoneales...
#Juicio clínico (listado de problemas y diagnóstico diferencial)
Tumor neuroendocrino estadio IV. Paraplejia secundaria a metástasis vertebrales.
#Plan de acción y evolución
Quimioterapia paliativa y soporte.
