#Motivo de consulta
Dolor abdominal y poliartralgias.
#Historia clínica
Varón de 65 años que acude por dolor abdominal irradiado en cinturón y vómitos que no mejora con tratamiento, se decide derivar a Urgencias hospitalarias para continuar estudio y control sintomático.
#Examen
A la exploración presentó buen estado general, hidratado, auscultación cardiopulmonar normal, edema en miembros inferiores con fóvea, artralgia generalizadas, analíticamente PCR 403.4 mg/L, Hb 9.8 g/dL, leucocitosis con neutrofilia y dímero- D 4248 ng/ml. Se realizó Angio-TAC con resultado negativo para Tromboembolismo Pulmonar, pero se evidenció nódulos pulmonares cavitados. Ingreso en Medicina Interna para continuar estudio.
#Tratamiento y evolución
Confirmado la presencia de ANAs positivo C-ANCA se decide inicio de tratamiento con corticoide, inmunosupresor y biológico.
#Diagnóstico principal
Lesiones inflamatorias/ infecciosas o de origen metastáticos. Vasculitis.
