#Motivo de consulta
Mujer de 57 años que acude a consulta de no demorable de AP por dolor abdominal epigástrico de dos semanas de evolución; que hoy ha aumentado de intensidad con EVA 9.
#Enfoque individual (anamnesis, exploración y pruebas complementarias)
HTA y dislipémica sin otros AP de interés. En tratamiento actual con omeprazol y como pruebas complementarias despistaje de H. pilory.
Exploración: Buen estado general, bien hidratada; ACP: MVC sin ruidos añadidos. Abdomen: blando y depresible sin masas ni megalias. Doloroso en la palpación de epigastrio. RHA presentes. No reacción peritoneal. Blumberg y Murphy negativos.
Pruebas complementarias: ECG: ritmo sinusal a 89 lpm. PR<200 ms. Eje normal. Onda T negativa en II. No alteraciones de la repolarización.
#Juicio clínico (listado de problemas y diagnóstico diferencial)
SCASEST.
Diagnóstico diferencial: Gastritis, infección por H. pylori, pancreatitis, colecistitis, IAM.
#Plan de acción y evolución
Dada la intensidad de los síntomas y factores de riesgo cardiovascular de la paciente la derivo a urgencias para completar estudio.
Evolución AS en urgencias: gluc: 90 mg/dl. Creatinina: 0.8 mg/dl. GOT: 14 UI. GPT: 18 UI. FA: 98 UI. Iones en rango. Hemograma sin alteraciones. Troponina I: 3.460 ng/ml. PCR: 40 ng /dl. Ingresa en Hospital ante resultados analíticos. Finalmente se realizó angioplastia programada con colocación de Stent en arteria descendente anterior.
