#Motivo de consulta
Gonalgia limitante.
#Enfoque individual (anamnesis, exploración y pruebas complementarias)
Mujer de 88 años, alergia medicamentosa a Metamizol. Sin FRCV. Intervenida en 2020 de neoplasia de colon ascendente estenosante compatible con adenocarcinoma con infiltración de tejido adiposo y metástasis en ganglios linfáticos, en seguimiento por Cirugía y Oncología.
Acude por gonalgia izquierda de 2 meses de evolución sin traumatismo previo. A la exploración marcada limitación para la deambulación. Genu varo. No peloteo, aumento de temperatura y rubor. Signo de cepillo positivo. Bostezos negativos. Lachman negativo.
Se solicita analítica completa con perfil reumatoideo y RFA, dado los antecedentes de la paciente y estudio radiológico de rodilla en carga.
En la analítica encontramos hemograma sin alteración, bioquímica general anodina, excepto Fosfatasa Alcalina en 808 U/l y Vitamina D 14 ng/mL.
En el estudio de imagen se observa un aumento de volumen en tercio proximal y medio de la tibia izquierda con esclerosis y engrosamiento cortical.
#Enfoque familiar y comunitario
Viuda hace tres años, vive sola. Independiente para actividades básicas de la vida diaria.
#Juicio clínico (listado de problemas y diagnóstico diferencial)
Gonartropatía pagética.
El diagnóstico diferencial principal en función de la más etiología prevalente en función de la edad avanzada de la paciente, sería: artrosis femorotibial o rotuliana, artritis por depósito de microcristales, osteonecrosis de cóndilo femoral, fracturas por sobrecarga, artritis infecciosas o artritis reumáticas. Sin embargo, dado los hallazgos en la radiografía solicitada, podríamos pensar en: metástasis óseas osteoblásticas (sobre todo de neoplasias de próstata y mama), procesos oncohematológicos (mieloma, linfomas, mastocitosis sistémicas, mielofibrosis), tumores óseos primarios, hemangiomas vertebrales, osteomielitis crónica, lesiones por radioterapia, displasias óseas (osteopetrosis, picnodisostosis, displasia progresiva diafisaria, osteítis condensante del iliaco, osteodistrofia renal...
En relación con las alteraciones analíticas, debemos descartar: osteomalacia, patología hepatobiliar, hiperfosfatasemia familiar benigna, hiperparatiroidismo primario...
#Plan de acción y evolución
Dada la sospecha de enfermedad de Paget, se decide inicio con ácido alendrónico, calcio y vitamina D. Así como derivación a las consultas de Reumatología para seguimiento y evolución.
Evolución: Tras el inicio del tratamiento instaurado en atención primaria, la paciente presenta mejoría sintomática. Revisando la historia en Reumatología, se observa que en un TAC de control pélvico solicitado por Oncología, se observa con ventana ósea lesión esclerótica en hemipelvis derecha, en probable relación con Paget.
Esto, unido a la lesión de reciente diagnóstico en tibia, se diagnostica de Enfermedad de Paget Poliostótica (tibia y pelvis) con datos de actividad intensa. En revisiones sucesivas, se normalizó la cifra de Fosfatasa Alcalina, manteniéndose la paciente asintomática.
