#Motivo de consulta
Inflamación 1er dedo ambos pies.
#Historia clínica
Anamnesis: NOAMC. No antecedentes de interés. Mujer de 14 años que consulta por tener desde hace 20 días inflamación y dolor en los dos 1º dedos de ambos pies. No refiere contusión previa ni cambio de calzado. Comenta que se inicia con una salida de hematoma, la cual continúa con una ampolla, y posteriormente se erosiona la piel y sangra.
#Examen
Exploración: pulsos medios y tibiares anteriores presentes y simétricos. En la planta de ambos dedos de los pies se aprecia hematoma con una vesícula y herida tipo erosiva del pulpejo del dedo derecho. Las uñas de ambos pies se aprecian de una coloración amarillenta. Artritis de las articulaciones interfalángicas de los dos 1ºs dedos de los pies. Exantema malar leve.
Pruebas complementarias: se realiza analítica con anticuerpos, donde se aprecia ANA +, antiDNA +. Factor reumatoide negativo.
#Tratamiento y evolución
Se ha derivado a consulta de reumatología para confirmación y seguimiento de la enfermedad autoinmune. Se trató con corticoides en crema y se aconsejó que se evitara el cambio de calzado y que tuviera calcetines con grosor para evitar el frío distal. Ha evolucionado favorablemente a las semanas de la consulta.
#Diagnóstico principal
El eritema pernio. Lupus.
