#Motivo de consulta
Coxalgia.
#Enfoque individual (anamnesis, exploración y pruebas complementarias)
Varón de 44 años que acude a consulta por coxalgia izquierda de tres días de evolución que relaciona con sobreesfuerzo mecánico. El paciente acude con fiebre de 38.2º.
Como antecedentes personales: consumo de drogas inhaladas y vo, sin pareja estable y con relaciones sexuales de riesgo (HSH).
Se deriva al paciente al servicio de urgencias para estudio, donde se ingresa en planta de COT para punción articular ecoguiada de cadera izquierda con desbridamiento e inicio de antibioterapia empírica IV, siendo la sospecha de artritis séptica. Tras extracción de 12 cc de líquido articular y tratamiento con ceftriaxona 2 gr iv/24 horas durante 1 semana, se decide alta domiciliaria con mejoría y tratamiento con cefixima 400 mg vo/12 horas durante otra semana. Asimismo, el paciente es derivado a consultas de Medicina física y rehabilitación.
Exploración: Balance pasivo doloroso, limitación de ambas rotaciones, aumento de la base de sustentación a la deambulación, flexores de cadera 4/5, extensores de rodilla 5/5, glúteo medio 4/5, glúteo mayor 4/5, trendelemburg negativo, apoyo monopodal inestable.
Pruebas complementarias:
- Rx cadera izquierda: sin signos de patología ósea aguda. Analítica: leucocitos 8.450, PMN 89%, PCR 218. TAC: Colección en articulación coxofemoral izquierda con centro hipodenso y realce marginal. Líquido articular: aspecto blanquecino-mucoso, 91000 leucocitos con 99% de PMN, GRAM -, glucosa indetectable, N. Gonorrhoeae positiva con antibiograma sensible a cefalosporinas.
- Serología: virus hepatotropos negativos, VHB vacunado con altos títulos, VIH negativo, screening de sífilis positivo con RPR negativo.
- Exudado uretral; N. Gonorrhoeae t C. Trachomatis negativos.
#Juicio clínico (listado de problemas y diagnóstico diferencial)
Artritis séptica de cadera izquierda de etiología gonocócica.
Diagnóstico diferencial: Coxalgia mecánica. Artritis por microcristales. Artritis reumatoide. Osteomielitis. Neoplasia.
