#Motivo de consulta
Odontalgia recidivante.
#Historia clínica
Anamnesis: antecedentes personales: fumador 60 paquidermia/año. Enolismo crónico. HTA. Carcinoma labial intervenido hace 15 años.
Acude refiriendo odontalgia desde hace varias semanas que no cede pese a la toma de paracetamol 1 gr/8 h y metamizol 575 mg/8 h.
Además, cuenta que se le ha caído la muela de dicha zona, y el dolor persiste con mayor incidencia nocturna.
#Examen
Exploración física: se aprecia tumefacción de 4 cm longitud por 2 cm ancho con signos de exudado blanquecino en la zona retromolar izquierda, con adenopatía cervical izq.
Pruebas complementarias: Radiografía de Tórax: sin hallazgo de interés. Rx lateral de cráneo y proyección de Waters: sin signos de interés. Analítica: hemograma normal. Biopsia: carcinoma escamoso.
#Tratamiento y evolución
Se derivó a consulta de otorrinolaringología, donde se realizó biopsia y confirmó el diagnóstico de carcinoma. Se realizó hemimandibulectomía izquierda con resección de tumoración, y realización de sesiones de quimioterapia, tras lo cual permanece sin recidiva del tumor.
#Diagnóstico principal
Carcinoma retromolar izquierdo.
