#Motivo de consulta
Paciente de 17 años acude a consulta de atención primaria para recoger resultados de una analítica.
#Historia clínica
La paciente se presenta acompañada por su madre. No tiene antecedentes personales de interés.
Hace un año, experimentó un trastorno del comportamiento alimentario y presentó amenorrea durante seis meses, así como hipotiroidismo subclínico. Actualmente, tiene ciclos menstruales regulares.
La paciente muestra patrones de comportamiento rígidos respecto a sus hábitos de vida, incluyendo alimentación, deporte y estudios. Es muy autoexigente y obtiene muy buenos resultados académicos, aunque le cuesta expresar sus emociones.
#Examen
IMC: 22. En la exploración física, presenta buen estado general, bien hidratada y perfundida. Consciente, orientada y colaboradora. Auscultación cardíaca rítmica sin soplos. Murmullo vesicular conservado.
Analítica: Hemograma, VSG, bioquímica básica, proteínas totales, albúmina, Fe, transferrina, ferritina, hormonas tiroideas, TSH, prolactina, FSH, LH e iones dentro de rangos normales.
#Tratamiento y evolución
Durante la entrevista clínica, se aprovecha para preguntar sobre sus preferencias deportivas y analizar su hábito alimentario actual, reeducando ciertas pautas, como la ingesta escasa en la cena tras realizar deporte. Se realiza un control de peso. Esta fase es crucial para la prevención de recaídas.
El apoyo de los padres es muy importante, por lo que se deben dar pautas concretas para el manejo de la enfermedad, ayudarles a organizar la comida familiar, aliviar síntomas de desesperanza, ayudar a la paciente a recuperar su vida personal y eliminar la continua crítica hacia ella y la situación.
Los objetivos en la recuperación de la paciente: una normalización alimentaria que proporcione seguridad, crear motivación y compromiso con el cambio, pasar de un control externo a uno interno, mitigar el sufrimiento, recuperar un trato digno hacia ellas mismas y aumentar la capacidad de autoconocimiento.
El médico de AP debe transmitir mensajes a la familia y al adolescente sobre alimentación saludable, realizar al menos una comida diaria en familia, favorecer la comunicación y fomentar la autoestima, y evitar que las conversaciones familiares se centren compulsivamente en la alimentación y la imagen.
El objetivo primordial del tratamiento es la normalización y regulación de la ingesta alimentaria, y la corrección del estado de malnutrición.
#Diagnóstico principal
Anorexia nerviosa.
