#Motivo de consulta
Paciente de 18 años acude por bultos en la cara submandibulares bilaterales, que parecen molestarle, de varios meses de evolución.
#Enfoque individual (anamnesis, exploración y pruebas complementarias)
Migrante, refugiado de Senegal, barrera idiomática completa, acompañado por técnico de una ONG, que hace de traductor, sin AP de interés conocidos, nos relata que tras haber estado 4 meses en su primer contacto con España, a donde llegó en patera, está ahora con ellos. No ha tenido fiebre ni otros síntomas generales que le hayan hecho acudir al hospital a su llegada, ha permanecido asintomático salvo por las lesiones dérmicas que parece que le van creciendo y molestan.
Exploración: Lesiones irregulares lineales dérmicas quísticas submandibulares dolorosas y de consistencia elástica de unos 2x1 cm en la derecha y unos 3x1 cm en la izquierda.
#Enfoque familiar y comunitario
Paciente migrante refugiado, soltero, sin familia aquí, actualmente vive con otros migrantes en piso de acogida de la ONG.
Desconocemos los antecedentes familiares de posible interés en relación con el cuadro que presenta el paciente, pero sí le indicamos al técnico que lo acompaña que hagan observación de otros síntomas por el posible origen infeccioso y que acudan a consulta de nuevo, o a Urgencias Hospitalarias, sobre todo si presentase fiebre o síntomas respiratorios.
#Juicio clínico (listado de problemas y diagnóstico diferencial)
Xantomas Diagnóstico diferencial Queloides, escrófula.
#Plan de acción y evolución.
En el protocolo del migrante se encuentra analítica de sangre y orina normales y Mantoux positivo, ampliándose el estudio con baciloscopia y cultivo seriado del esputo que son negativos y radiografía del tórax que resulta asimismo normal.
Reinterrogado el paciente en consulta en una segunda entrevista para la recogida de las pruebas complementarias, con otro técnico que comprende mejor su idioma y con el que además parece tener mejor relación, cuenta que las lesiones dérmicas le aparecieron en las zonas de apoyo submandibulares donde tenía roce con la cara en la patera en la que vino a España, desde su llegada, que antes no las tenía. El técnico me confirma que él ha visto a otros compañeros de nuestro paciente anteriormente con "cicatrices" similares en zonas de apoyo de la patera.
Dado que han crecido con respecto a la exploración inicial y molestan se deriva a dermatología para su valoración y posible exéresis.
Seguimos pendientes de la evaluación por Dermatología para la confirmación diagnóstica.
