#Motivo de consulta
Lesión nodular en tórax.
#Enfoque individual (anamnesis, exploración y pruebas complementarias)
Anamnesis: NO AMC. No AF ni AP de cáncer de piel. FRCV: HTA, DLP.
Enfermedades: obesidad. RGE.
Tratamiento: enalapril/HCT 20/12.5 mg 1 c/día, simvastatina 20 mg 1 c/día, omeprazol 20 mg 1 c/día. NO IQ IABVD.
EA: paciente varón de 65 años presenta lesión dermatológica localizada en tórax anterior (zona escote) de un año de evolución. No prurito. No pigmentación. Indica crecimiento de la misma desde hace 3 meses y en alguna ocasión sangrado autolimitado. Trabaja como agricultor. No fotoprotección diaria ni uso de sombrero.
Exploración: Consciente y orientado, BEG, normohidratado, normoperfundido, eupceico. Constantes: TA 150/90 mmHg, FC 85 lpm, SAT2 97%. Dermis: presenta Fototipo I/II. Pápula rosada de brillo perlado con bordes sobreelevados localizada en tórax anterior de 9x9 mm de diámetro.
Pruebas complementarias: Dermatoscopia: estructura blanca brillante de 9x9 mm con múltiples vasos arboriformes (telangiectasias). Impresiona de ulceración periférica a nódulo. Ausencia de retículo pigmentado y velo azul-blanquecino. Anatomía patológica: confirma diagnóstico de sospecha, carcinoma basocelular nodular con bordes libres.
#Juicio clínico (listado de problemas y diagnóstico diferencial)
Carcinoma basocelular nodular. DD: queratosis actínica, melanoma, carcinoma epidermoide, queratoacantoma.
#Plan de acción y evolución
Se realizó exéresis quirúrgica con resección de márgenes. Tras resultado de anatomía patológica no requirió otros tratamientos adyuvantes, actualmente en seguimiento por Dermatología.
