#Motivo de consulta
Episodios repetidos de tos, disnea y fiebre.
#Enfoque individual (anamnesis, exploración y pruebas complementarias)
Mujer de 61 años, diagnosticada de neumonía criptogenética tras tres episodios considerados neumonía resistentes al tratamiento. La infrecuencia del proceso, sus frecuentes recidivas y la ausencia, en ocasiones, de signos auscultatorios, conducían a un mal abordaje en la consulta de Urgencias. El papel de su médico de familia ha sido determinante, al sospechar nueva recaída y/o al modificar el tratamiento corticoideo de base, con la mejoría subsiguiente.
#Enfoque familiar y comunitario
Separada. Auxiliar administrativa. Vive con un hijo soltero.
#Juicio clínico (listado de problemas y diagnóstico diferencial)
Juicio clínico: Neumonía criptogenética.
Diagnóstico diferencial con neumonía aguda por bacterias resistentes, TEP, neoplasias, vasculitis, sarcoidosis y toxicidad por drogas.
#Plan de acción y evolución 
Seguimiento conjunto de Neumología y Atención Primaria para valorar precozmente aparición de síntomas respiratorios, instaurar tratamiento y evitar ingresos hospitalarios.
Evolución: Se propone el diagnostico después de 3 episodios de neumonía. Presenta rápida mejoría al instaurar corticoides orales y sufre recaída tras suspensión o reducción de dosis.
