#Motivo de consulta
Mareo y visión doble.
#Enfoque individual (anamnesis, exploración y pruebas complementarias)
Presentamos el caso de un varón de 44 años diagnosticado de Hipertensión Arterial (HTA) de seis años de evolución con mal control tensional, a pesar de tratamiento farmacológico y adecuado seguimiento ambulatorio por su Médico de Atención Primaria. Además, el paciente era fumador activo de 20 cigarrillos/día (ICAT 20 paquetes/año).
Acudió al servicio de Urgencias por diplopía binocular vertical y cierta sensación de visión borrosa de aproximadamente cinco horas de evolución, asociando sensación de mareo inespecífico con inestabilidad de la marcha de inicio brusco. No presentó pérdida de fuerza ni sensibilidad en extremidades, negaba desviación de comisura bucal así como ausencia de cefalea, dolor torácico, disnea u cualquier otra clínica asociada.
En la exploración física, presentaba aceptable estado general con un buen nivel de consciencia, destacando cifras tensionales elevadas de 162/77 mmHg y la presencia de un soplo sistólico de intensidad IV/VI más acentuado en foco aórtico sin otros soplos vasculares. Neurológicamente, llamaba la atención la limitación en la mirada vertical, conservando la movilidad horizontal en ambos sentidos. No presentaba alteraciones pupilares ni paresias de pares craneales, con un lenguaje y habla conservados así como balance muscular y marcha normales, con ausencia de dismetrías. Pulsos periféricos conservados y resto de la exploración física normal.
A su llegada a Urgencias se solicitaron diversas pruebas complementarias básicas, entre ellas analítica general, radiografía de tórax y electrocardiograma, cuyos resultados fueron normales. Ante la presencia de focalidad neurológica y con la sospecha de probable Ictus vértebro-basilar, se solicitó TC de cráneo y AngioTC de troncos supraaórticos que se amplio a tórax y abdomen visualizándose aneurisma sacular de la pared posterolateral del segmento C1 de la carótida izquierda y signos de Coartación de Aorta que afectaba a la aorta descendente. Se realizó ecocardiograma transtorácico evidenciándose válvula aórtica bicúspide y aneurisma en aorta ascedente.
#Enfoque familiar y comunitario
Nuestro paciente, presentaba una situación familiar y laboral complicada, acababa de ser despedido de su antiguo trabajo por lo que se encontraba en una situación estresante, buscando trabajos de corta duración que le permitieran dar de comer a su familia (su esposa y su hijo pequeño) ya que era el único sustento económico familiar. De esta forma, se había olvidado de sí mismo, se encontraba muy preocupado por los factores externos que constituían su entorno social y familiar, y no presentaba adecuado control tensional ni habiendo contemplado el abandono tabáquico.
#Juicio clínico (listado de problemas y diagnóstico diferencial)
Isquemia cerebral transitoria del territorio vertebrobasilar secundario a aneurisma cerebral en carótida interna en relación con probable Coartación de Aorta torácica en el contexto de Hipertensión Arterial secundaria en paciente fumador.
#Plan de acción y evolución
Se trasladó con trasporte de críticos a Neurología para ingreso hospitalario, administrándole previamente AAS 300 mg y Atorvastatina 80 mg. Durante el ingreso, se realizó aortoplastia con stent recubierto para paliar la coartación de aorta y de forma diferida, embolización de aneurisma cerebral carotídeo.
