#Motivo de consulta
Paciente varón de 51 años con erupción cutánea generalizada de 1 mes de evolución.
#Enfoque individual (anamnesis, exploración y pruebas complementarias)
Paciente sin alergias medicamentosas conocidas. Presenta lesiones eritematodescamativas de 1 mes de evolución en región facial que se extienden en sentido cefalocaudal, con intenso prurito. En tronco y espalda se objetivan áreas de piel sana respetadas y en las palmas de las manos aparece cierta queratodermia anaranjada. Está en tratamiento con prednisona 30 mg en pauta descendente, que al bajar a 10 mg provoca una recaída del cuadro. Niega síndrome constitucional ni sudoración nocturna. Se palpan dos adenopatías cervicales. En consulta de dermatología se toma biopsia punch para estudio histológico, que se informa como pitiriasis rubra pilaris. Se solicita ecografía cervical para filiar las adenopatías palpadas, con resultado normal. Analítica con hemograma normal sin leucocitosis ni neutrofilia, PCR 19, bioquímica con perfil hepático y lipídico normal. Serologías de VHB, VHC, VIH y treponema pallidum negativas. IGRAs negativas.
#Enfoque familiar y comunitario
Buen apoyo familiar y social.
#Juicio clínico (listado de problemas y diagnóstico diferencial)
Se realiza revisión de posibles causas de Pitiriasis rubra pilaris: antecedentes de vacunación por covid-19 24 horas antes de la aparición del cuadro. Antecedentes de toma de IECAS 4 meses antes que también pueden ser el causante de la patología, por lo que se suspende Enalapril que tomaba y se cambia por Losartán. Toxicodermia vs Pitiriasis rubra pilaris.
#Plan de acción y evolución
Acitretino 10 mg/día con las comidas, con control analítico (perfil hepático y lipídico) al mes. Si parámetros normales, subir dosis a 20 mg al día. En revisión al mes, el paciente no mejora del cuadro, con prurito, eritema y descamación generalizada, con hiperqueratosis palmoplantar severa. Dada la mala respuesta al tratamiento y la gran afectación de la calidad de vida, se presenta al comité de tratamientos biológicos y se propone el inicio con secukinumab 300 mg, indicado como segunda línea tras fracaso de acitretino. La posología indicada es una inyección cada semana durante 4 semanas y después 1 cada 4 semanas. El paciente mejora rápidamente del cuadro, con disminución del eritema, descamación y prurito tras dos inyecciones.
