#Motivo de consulta
Dolor lumbar.
#Enfoque individual (anamnesis, exploración y pruebas complementarias)
Mujer de 83 años AP: HTA, DM2, osteoporosis post-menopausia con fractura L1, consulta con cita telefónica por dolor lumbar similar al previo suyo, la paciente se encuentra fuera de Córdoba y no puede acudir presencial, dolor lumbar intenso que limita sus actividades diarias.
Iniciamos tratamiento analgésico con paracetamol 1 g y metamizol 575 mg. Llamamos unos días después y nos comenta su hija que no consigue controlar el dolor, añadimos tramadol al tratamiento e insistimos, en cuanto pueda, acudir de manera presencial. Unos días después, acude su hija porque refiere continuar con dolor a pesar de tratamiento, no se puede mover de la cama e incluso refiere episodios de HTA que ha tenido que ser tratada en urgencias. Cambiamos de escalón analgésico e iniciamos oxicodona 5 mg/naloxona 2,5 mg, pactamos acudirá a consulta según llegue a Córdoba.
La semana siguiente acude la paciente presencial, nada más entrar en la consulta se visualiza un regular estado general, tinción algo ictericia de piel y mucosas y disneica en reposo.
A la exploración Sat 02 90-91% con algunos crepitantes dispersos en la auscultación, dolor a la palpación de L1 a L4. Solicitamos RX de tórax, EKG y analítica urgente. En analítica no valores alterados, En Rx de tórax se observan infiltrados difusos bilaterales y derrame pleural derecho.
#Enfoque familiar y comunitario
Infiltrados difusos bilaterales sospecha de metástasis pulmonares a estudio.
#Plan de acción y evolución
Dada la exploración física y los resultados de la radiografía, ante la alta sospecha de metástasis pulmonares, derivamos al servicio de urgencias para estudio. Fue ingresa en neumología donde tras realizar TAC tórax - abdomen se diagnostica de múltiples nódulos pulmonares bilaterales compatibles con metástasis, masa de aspecto neoplásico en LSI. Dado el mal pronóstico de la paciente se acordó con esta y familia no realizar pruebas invasivas y mantener actitud paliativa.
