#Motivo de consulta
Dolor y limitación funcional grave de hombro tras vacunación antigripal.
#Enfoque individual (anamnesis, exploración y pruebas complementarias)
Paciente mujer de 73 años con antecedentes personales de hipertensión arterial, cáncer folicular tiroideo intervenido, hipotiroidismo iatrogénico en tratamiento sustitutivo con levotiroxina y dislipemia.
Consulta por omalgia derecha y limitación funcional severa de un mes de evolución con escasa respuesta a antiinflamatorios y analgésicos habituales. Relaciona los síntomas con administración de vacuna antigripal en semanas previas, refiriendo inicio progresivo del dolor a las 48 horas de la vacunación. Asintomática previamente. No contusión ni sobreesfuerzo posterior.
A la exploración, ausencia de lesiones cutáneas, signos inflamatorios ni tumoración en espesor de musculatura deltoidea. Limitación activa de abducción a partir de 45º y rotación externa, siendo muy dolorosas con la movilización pasiva. Maniobras de Neer, Hawkins y Yocum positivas. Maniobra de Jobe negativa.
Se realiza ecografía de hombro en el centro de salud, donde se evidencian los siguientes hallazgos:
- Cortical ósea irregular en relación con signos degenerativos.
- Tenosinovitis bicipital.
- Imagen anecoica en región anterior del tendón del subescapular, compatible con bursitis subacromiosubdeltoidea, de hasta 6 mm de espesor.
#Enfoque familiar y comunitario
La paciente es independiente para actividades básicas de la vida diaria y convive en domicilio con su marido. El dolor y la limitación funcional le impiden realizar sus actividades ordinarias de forma plena, requiriendo ayuda para las mismas a través de cuidadora formal (que no precisaba previamente) e informal (familiar de primer grado).
#Juicio clínico (listado de problemas y diagnóstico diferencial)
Bursitis subacromiodeltoidea en posible relación con vacunación o SIRVA (Shoulder injury related to vaccine administration).
#Plan de acción y evolución
Dada limitación funcional intensa, se opta por varios cursos terapéuticos:
- Se solicita realización de rehabilitación en Sala de Fisioterapia del centro de salud.
- Se solicita valoración al servicio de Medicina Física y Rehabilitación de Hospital de referencia a través de teleconsulta para consejo y seguimiento.
- Se adjuntan ejercicios para realizar en domicilio, con el objetivo de movilizar sin carga el miembro afecto y evitar complicaciones.
La paciente realiza terapia rehabilitadora y fisioterapia en el centro de salud durante varias semanas, con resolución del líquido libre en bursa subacromiosubdeltoidea (confirmado por control ecográfico), así como desaparición del dolor y la limitación funcional.
