#Motivo de consulta
Mujer 85 años por lesiones cutáneas.
#Enfoque individual (anamnesis, exploración y pruebas complementarias)
Antecedentes personales: Hipertensión arterial, hipercolesterolemia, gonartrosis bilateral, divertículos, incontinencia vesical. Intervenida en 2004, 2014, 2018 de 3 carcinomas basocelulares en la cara, con múltiples lesiones actínicas en la cara y cuero cabelludo, lentigos solares múltiples en la cara y en las manos.
La paciente acude por lesión tipo foliculitis en el párpado inferior izquierdo, que impresiona de queratosis actínica irritada y mejora con mupirocina tópica. A los 3 días, consulta de nuevo por lesión en cara lateral de la pierna izquierda. En la exploración se evidencia lesión de tipo macular, algo descamativa de unos 3 cm. Se realiza interconsulta con dermatología, a través de teledermatología, calificándola como eccema subagudo e indican clobetasol. A los 10 días, acude de nuevo a consulta por presentar lesiones generalizadas en tronco, cara y miembros inferiores de tipo descamativas, no pruriginosas que la paciente relaciona con un cambio de tratamiento para la frecuencia cardiaca (atenolol).
#Enfoque familiar y comunitario
Vive con su marido. Buen apoyo social y familiar. Acude a la consulta en ocasiones acompañada por su hija.
#Juicio clínico (listado de problemas y diagnóstico diferencial)
Psoriasis.
Diagnóstico diferencial: Dermatitis seborreica, liquen simple, micosis, eritrasma, pitiriasis rosada, pitiriasis liquenoide, lues posriasifore, tiña del cuerpo.
#Plan de acción y evolución
Ante la aparición de las nuevas lesiones se realiza derivación a dermatología, diagnosticándola de psoriasis moderada con BSA 15%, PASI 12.8, y dada la intensidad de las lesiones solicitan analítica para valorar tratamiento biológico. Se descarta el mismo por Filtrado Glomerular (FG) 40 y la polimedicación. Inician tratamiento con fototrepia y calipotriol/betametasona con mejoría clara de las lesiones.
Evolución: Al mes presenta lesiones eritematosas en tronco que califican de fototoxia/lupus y realizan biopsia con resultado de hiperplasia pseudoepiteliomatosa/pseudocarcionamatosa. La paciente sigue presentando sus queratosis actínicas, lentigos seniles y se ha evidenciado una nueva lesión compatible con un carcinoma basocelular en la cara, en una zona ya intervenida. Las lesiones tratadas previamente han evolucionado de manera favorable.
