#Motivo de consulta
Diabetes mellitus tipo 2 mal controlada a pesar de tratamiento oral.
#Enfoque individual (anamnesis, exploración y pruebas complementarias)
Anamnesis: Varón de 44 años, sin alergias medicamentosas conocidas, con obesidad, que acude a consulta para control analítico de su diabetes. Niega ningún tipo de sintomatología acompañante, pero refiere transgresiones dietéticas frecuentes (frituras, alcohol...) y no está realizando actividad física.
Antecedentes personales: Diabetes mellitus tipo 2, fístula anal, rectificación cervical, cólico nefrítico izquierdo y luxación de codo derecho en 2007. Tratamiento: metformina 850 mg cada 12 horas y dapagliflozina 10 mg cada 24 horas.
Exploración: Presenta obesidad importante, con un índice de masa corporal de 37. PA 126/90 mmHg.
Analítica realizada en noviembre de 2021: Glucosa 139 mg/dl, Colesterol total 206 mg/dl, Colesterol LDL 150 mg/dl, Hemoglobina glicosilada 9.0%
#Enfoque familiar y comunitario
El paciente acude acompañado por su pareja. Presenta adecuado soporte familiar.
#Juicio clínico (listado de problemas y diagnóstico diferencial)
Diabetes Mellitus tipo 2 con mal control a pesar de varios tratamientos antidiabéticos orales.
#Plan de acción y evolución
Una vez comprobado el mal control diabético del paciente a pesar de los tratamientos orales prescritos hasta el momento, realizamos una consulta programada para concienciar de la importante de intensificar las medidas higiénico-dietéticas, fundamentalmente la necesidad de realizar actividad física de forma continuada (mínimo 30 minutos al día durante 5 días a la semana) y una dieta equilibrada y saludable.
Añadimos al tratamiento antidiabético oral un inyectable semanal de un análogo de los receptores de GLP1 (dulaglutida), así como tratamiento hipolipemiante para optimización de cifras de colesterol, y se realiza nueva analítica en mayo de 2022. En esta nueva analítica, se obtiene el siguiente resultado: Glucosa 70 mg/dl, Colesterol total 178 mg/dl, Colesterol LDL 134 mg/dl, Hemoglobina glicosilada 5.5%; así mismo, se observa una pérdida ponderal importante, con un índice de masa corporal de 27 y presión arterial de 120/70 mmHg. Concertamos otro control analítico próximamente, incrementando dosis de hipolipemiante puesto que aún estamos lejos de las cifras objetivo.
