#Motivo de consulta
Trastorno del comportamiento.
#Enfoque individual (anamnesis, exploración y pruebas complementarias)
Antecedentes familiares: Abuelo y tío paterno con trastorno bipolar. Padre episodio depresivo mayor.
Antecedentes personales: No de interés.
Enfermedad actual: Paciente de 17 años acude a consulta acompañado por su madre por fracaso escolar e irritabilidad y tendencia al aislamiento en domicilio desde hace aproximadamente un año. Comenta la madre que presta poca atención y responde muy irritable.
Exploración: Buen estado general. Consciente, orientado, aunque algo menos colaborador. Abordable. Curso escaso, coherente. No alteraciones sensoperceptivas. No llanto. Apatía y anergia. Hipersomnia. No ideas autolíticas. Resto de exploración sin hallazgos reseñables.
#Enfoque familiar y comunitario
El paciente acudió a consulta acompañado por su madre, la cual tendió a banalizar los síntomas presentados. Esto retrasó el diagnóstico que provocó cierto aislamiento social en el paciente. Se podrían, quizás, haber generado menos problemas psicosociales con un tratamiento más temprano, y, sobre todo, evitado el rechazo a la utilización de audífonos en esta edad tan complicada.
#Juicio clínico (listado de problemas y diagnóstico diferencial)
Hipoacusia neurosensorial bilateral progresiva de etiología desconocida.
Diagnóstico diferencial: Afecciones neurológicas o del desarrollo, trastornos emocionales y del comportamiento, TDAH, factores psicosociales o ambientales y ciertos problemas médicos (discapacidad visual o auditiva).
#Plan de acción y evolución
Entrevista individual con el paciente haciendo hincapié en distintos aspectos de la esfera biopsicosocial. A priori no se aprecian problemas en el entorno familiar, colegio y/o amigos. Se realiza también test DSM-IV-TR que realizan tanto los padres como la tutora en el instituto para descartar que se trate de un TDAH.
Descubrimos durante las distintas entrevistas que el paciente no parece escuchar bien algunas de las preguntas que le realizamos sobre todo cuando se escuchan voces fuera en la sala de espera, por lo que redirigimos la entrevista. Ante la sospecha de problemas auditivos realizamos otoscopia con resultado normal, y las pruebas de Weber y Rinne en las que sospechamos de una hipoacusia neurosensorial bilateral. Derivamos a otorrinolaringología quiénes realizan audiometría. Se confirma el diagnóstico, por lo que es derivado a neurología para estudio de etiología. Se realiza RNM craneal donde se observan lesión focal talámica inespecífica y conductos auditivos internos sin alteraciones.
