#Motivo de consulta
Mujer de 41 años que acude a consulta por presentar herida en segunda falange de mano derecha y cervicalgia.
#Historia clínica
Antecedentes: no reacciones alérgicas medicamentosas conocidas. No hábitos tóxicos. No padece factores de riesgo cardiovascular. Hipotiroidismo gestacional durante su segundo embarazo (hace 5 años), desde entonces sin tratamiento.
Anamnesis: refiere presentar herida de 5 mm de longitud en segunda falange de mano derecha a nivel de raíz ungueal que se produjo mientras cocinaba hace dos días. No ha realizado curas y mantiene la herida ocluida con un apósito. Niega fiebre, supuración o inflamación articular.
Además, señala que habitualmente, durante los últimos 3 años aproximadamente, presenta cervicalgias de características mecánicas. No suele tomar tratamiento analgésico. Acude de manera ocasional a un fisioterapeuta para aliviar los dolores, pero en esta ocasión, el dolor no ha mejorado pese al tratamiento fisioterápico. No le limita para realizar sus actividades diarias habituales, pero sí señala que le precisa más esfuerzo del habitual.
#Examen
Exploración: buen estado general, consciente, orientada y colaboradora, bien hidratada y perfundida, normocoloreada, eupneica en reposo, hemodinámicamente estable. Dolor a la palpación de músculo trapecio, más intenso en mitad derecha. Balance articular de columna cervical limitado en últimos grados por dolor. No otra alteración desde el punto de vista del aparato locomotor. Palpación tiroidea sin bocio, induraciones o protrusiones. No signos de oftalmopatía ni mixedema. Herida inciso-contusa en segunda falange de mano derecha a nivel de la raíz ungueal de 5 mm de longitud. No presenta signos de sobreinfección ni abscesificación. No otros hallazgos reseñables en exploración por aparatos.
Pruebas complementarias: solicitamos analítica con control de hormonas tiroideas.
#Tratamiento y evolución
Para la herida, se le explica a la paciente que debe realizar curas con un antiséptico (povidona o clorhexidina) y que es mejor no mantenerla ocluida. Le explicamos los signos de alarma o de mala evolución por los que debería consultar. Revisando sus antecedentes, comprobamos que hace más de 4 años que no se realiza una analítica de hormonas tiroideas. Aunque en este momento parece poco probable que la cervicalgia se deba a una alteración tiroidea, considerando sus antecedentes, vemos oportuno realizar una analítica con perfil hormonal.
Para la contractura, recomendamos realizar estiramientos cervicales, aportando una tabla de ejercicios, junto con la toma de analgésicos de primer escalón, ibuprofeno 400 mg cada 8 h durante 7 días; aplicación de calor local durante 10 minutos 3 o 4 veces al día en la zona de la contractura y acudir cuando le sea posible a su fisioterapeuta. Por último, le explicamos a la paciente la importancia de las somatizaciones, entendidas como manifestaciones de estrés, ansiedad, preocupaciones en forma de dolor osteomuscular, alteraciones del sueño, gastrointestinales, etc.
Evolución: la paciente acude 15 días después a la consulta, tras la realización de la analítica. La herida ha tenido buena evolución y está totalmente cicatrizada. La analítica de control de hormonas tiroideas indica que tanto la tiroxina como la tirotropina se encuentran dentro de los parámetros normales. Refirió mejoría clínica de la cervicalgia, realizó tratamiento durante 5 días y luego lo suspendió por el alivio de los síntomas.
#Diagnóstico principal
Herida inciso contusa superficial, sin signos de sobreinfección.
